盂兰盆节结束后的盛夏
けだるいが至ってごく正常なお盆を過ぎた
我依旧懒懒散散 过着平平无奇的一天
夏の盛りの日のことである
电视上播出的比赛
テレビに映る試合は
是一场县内的德比 和我没有一点关系
俺とまったく縁もゆかりもない県同士の戦いだが
四号   4   鹿岛恒男
三振出局     本垒打     中外野高飞球
本着一颗同情弱者的心
判官びいき的精神により
我不禁开始为落后的一方加油
負けているほうをなんとなく応援していると
七局上半
城南大   7
熊 实   0
就在此时 我的手机突然发出声响
携帯が着信音をがなり立て始めやがった
来  电
凉宫春日
春日打来的啊
ハルヒか
来  电
凉宫春日
今天你也闲着吧
今日　あんた　暇でしょ?
下午两点整 所有团员在车站附近集合
２時ジャストに駅前に全員集合だから
这么干脆就把电话挂了
あっさり切っちまいやがった
她又是怎么知道我今天闲着的
俺が今日　暇だとなんで分かるんだ
说来也是…
これでも俺は…
我倒也没什么安排
まあ　まったく何の予定もないわけだが…
又怎么了
なんだ?
忘了告诉你了 你带一套泳衣 然后骑自行车来
言い忘れてたわ　水着一式を持って自転車で来ること
还要带上足够的钱 就这些 说完了
それから十分なお金ね　以上　オーバー
烦人
ヤ～ダ～
到底是搞什么鬼
なんなんだ?　一体
鹿岛选手正慢悠悠地跑向三垒
鹿島　今　悠々と３塁を回る
投手铃木摊倒在了投手丘上
ピッチャー鈴木　マウンド上で崩れ落ちています
这情景让人不忍直视
見るに忍びない光景です
输得真惨
悲惨ですね
真是没办法
しょうがねえなあ
现场没有人斥责铃木选手
ピッチャー鈴木への罵声さえありません
这样一来就是八比零
これで８対０…
对熊本实业队而言 这是一场恶战
熊本実業　苦しい戦いになってきました
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
日复一日的生活 的确叫人厌烦
Day by day うんざりだよね だから
所以该坦然回绝 寻回你的本心
堂々と断っちゃう 君になりなよ
翻译
和伊
你呀 对待谎言就该斩钉截铁
Oh my boy きっぱりしなきゃ 嘘に
在这一方天地 我无法陪你到底
付き合ってられないよ 狭い世界で
轴效
混乱怪魔
我当然会爱上那个
自分で見つけたmyself
由自己寻回的自我
好きになって当然!
撇开那些无聊的做派
くだらないやり方蹴って
这一切都由我来主宰
すべてはあたしが決める!
我的天堂由我来叙说
I say I say my heaven
风驰电掣 跟上我的脚步
Super Driver 突進まかせて
无论遇上什么 都要一往无前
なんてったって前進
这怎么可能
「不可能!」
你如何能阻止我
Don't you stop me
越过地平线 大胆向前冲
飛び越えて Take it eazy Go!!
繁化
一星
获得冠军 当然是大赚特赚
大勝利って得感 もちろん
若是没成 也算是轻松愉快
どうなったって快感
开什么检讨会
「反省会?」
回归狂野之中吧
Got back to wild
谁管那么多 赶紧出发吧
それより さあ急いでよ!
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
美工
知世
好多事情没经历过 总是硬着头皮上
あれもこれも未体験 いつだってムリヤリ
完完全全没体验过 接下来就去试试
まるでまるで未経験 これからしましょう
处处充满了新尝试 随时带给我惊喜
あれもこれも未体験 いつだってトツゼン
一次彻底的初体验 可那又怎么样呢
まるでまるで未経験 それがどうしたの?
漫无止境的八月
阿虚 怎么这么慢
遅いわよ　キョン
拿出点干劲来啊
もっとやる気を見せなさい
让团长屈尊等你 你以为自己是谁啊
団長を待たせるなんて　あんた　何様のつもり?
必须给你惩罚
ペナルティーよ　ペナルティー
我分明十五分钟前就到了
ちゃんと15分前に来たってのに
为什么我总是最后一个集合的
なんでいつも俺が最後なんだ?
既然都到齐了 就出发吧
それじゃ　全員そろったことだし　出発しましょう
古泉 你载着实玖瑠去
古泉君　あなたはみくるちゃんを乗せてあげなさい
我和有希就坐阿虚后座上
あたしと有希はキョンの後ろに乗るから
我先问清楚 是上哪去
一応聞いておくが　どこに?
当然是去市民游泳池了
市民プールに決まってるじゃない
到了夏天 就该干点消暑的事情吧
夏は夏らしく　夏じみたことをしないといけないの
要知道时光一去不复返啊
失った時間は決して取り戻すことはできないのよ
所以就得抓紧
だから　今やるの
高一的暑假一辈子只有一次啊
このたった一度きりの高１の夏休みに
一去不复返吗…
失った時間ね…
闻到这消毒水的味道 看来是泳池没跑了
この消毒液のにおい　いかにもって気がするわ
看我的
それ
一起来啊
そ～れ～
禁止跳水
很危险！
快跳下来啊 水还是温热的 特别舒服
早く来なさ～い　水がぬるくて気持ちいいわよ
到处都写着禁止跳水的提示
あちこちに書いてある
她是一点看不懂啊
飛び込み禁止という文字が読めないのか　あいつは
不过这情景挺让人欣慰
でも　ほほえましいですね
凉宫她到头来
涼宮さんも結構
还是学会了一些符合常理的娱乐方式
常識的な楽しみ方を身につけてきたと思いませんか?
突然甩个电话过来
いきなり電話かけてきて
我听她一个劲地说 事情讲完就啪嗒挂掉
一方的に用件だけ言って切っちまうような誘い方は
照常理来说 哪有这么邀请人的
あまり常識的とは言えないだろ
算了 看她笑得这么开心
まあ　ああやって楽しげに笑っている涼宮さんは
应该是不会搞出惊天动地的乱子了
この世を揺るがすことはしないでしょうから
要真这样那就好咯
だといいのだが…
你就放一万个心吧
心配はいりませんよ
自从上次团建结束 也没看见她惹出什么大问题
例の合宿以来　目立った問題は何も起きていません
此时此刻 对她也好 对我们也好
今のところ　涼宮さんにとっても　僕たちにとっても
世界正可谓是一片祥和
世界は平和そのものです
差不多到饭点了
そろそろ　ごはんにしましょう
实玖瑠居然亲手做了三明治
なんと　みくるちゃんの手作りサンドイッチよ
好好吃
おいしいですね
谢谢夸奖
ありがとうございます
我再吃一块炸鸡
から揚げ　もう一個もらいっと
实玖瑠 给我倒杯茶
みくるちゃん　お茶取って
好的
は～い
的确 真是一片祥和
確かに平和そのものだな
抱歉
すみませ～ん
好 我要上了
よ～し　いくわよ
与其说是市民游泳池
市民プールというより
不如说叫做平民游泳池更合适
庶民プールと名乗ったほうが似つかわしい場所だが…
实玖瑠 你发什么呆呢
こら　みくるちゃん　何やってんの?
这么过暑假倒也不错
こんな夏休みの過ごし方も悪くない
阿虚
キョン
这些就是我的团员
これが　あたしの団員たちよ
你说什么他们都会照做的 随意使唤就好
なんでも言うことを聞くから　なんでも言っちゃいなさい
好的
は～い
我安排了一下接下来的活动 你们觉得怎样
これからの活動計画を　考えてみたんだけど　どうかしら
活动计划表
夏季团建
游泳池
盆舞大会
烟花汇演
兼职
击球练习
沙滩排球
钓鱼
试胆大会
昆虫采集
天文观测
这是什么啊
なんだ?これは
这张计划表决定了所剩无几的暑假时光应该怎么度过
残り少ない夏休みをどうやって過ごすかの予定表よ
是SOS团的计划？
ＳＯＳ団の?
没错 暑假只剩下两周了
そう　夏休みはもう　あと２週間しかないのよね
可我觉得还有好多事情没做
やり残したことがたくさんあるような気がするのに…
接下来可得抓紧了
ここからは巻きでいくわよ
这些事得在暑假做完？
夏休み中にしなきゃダメなことですか
夏季团建 泳池 盆舞大会
夏期合宿　プール　盆踊り
烟花汇演 兼职 天文观测
花火大会　バイト　天体観測
有这么多啊
たくさんありますね
有这么多项目 要在不到两周的时间里完成吗
これだけのメニューを２週間足らずでこなさないといけないわけか
还有什么想做的事情吗
他にも何かしたいことある?
我还想捞金鱼玩
えっと　あたしは金魚すくいがしたいです
好的 捞金鱼
オーケー金魚すくいっと
明天开始执行
あしたから決行よ
明天在这附近 有没有地方办盆舞大会
この近くで　あした盆踊りやってるとこってある?
或者烟花汇演也行
花火大会でもいいけど
你先打听清楚再执行好吗
せめて調べてから決行してくれ
我先去打听一下
僕が調べておきましょう
回头再联系吧
追って連絡します
别忘了捞金鱼
金魚すくいも忘れないでね
这可是实玖瑠的特别愿望
みくるちゃんたっての　希望なんだから
好的
はい
午
餐
时
光
为什么付钱的总是我呢
なぜ俺が　いつも払うはめになるんだ?
你迟到了 就该你来付
遅れたから当然でしょ
明天可别让我等你了
あしたは待たせるんじゃないわよ
今天就到这里 解散
んじゃ　今日は解散
真是没办法 接下来每天都要这么玩吗
やれやれ　これから毎日遊ぶってのか?
第二天早上 春日的一通电话又剥夺了我睡懒觉的权利
翌朝　俺から惰眠を奪い去ったのはまたしてもハルヒからの電話である
找到盆舞大会的会场了
「盆踊り会場が見つかった」
时间是今晚 地点是市民体育场
「時間は今夜　場所は市民運動場」
没承想还真给她找到了这么个机会
よくもそう　タイミングよく見つかるものだと
正当我暗自佩服的时候
俺が感心半ばでいると
春日突然冒出来这么几句
ハルヒはこう言いだしたのだった
大家一起去买浴衣吧
みんなで浴衣を買いに行くの
实玖瑠和有希都说自己没有
みくるちゃんも有希も　持ってないんだって
正好有套装正在促销 我们去看看吧
セットで安いやつが売ってたから　行きましょう
她顺带给朝比奈学姐和长门都选了一套
ハルヒは朝比奈さんと長門の分も勝手に選んで
就这么大摇大摆进了试衣间
ずかずか試着室に向かった
这下可有得等咯
これがやけに時間がかかる
在其他女性顾客嫌弃的眼光中 我们等了将近一个小时
他の女性客から疎まれつつも　待つこと約１時間
她们总算是换好了衣服 全部出来了
ようやく３人が着替えて出そろった
阿虚
キョン
你们各自的衣服都很合适
皆さん　とてもよくお似合いですよ
那是当然 因为都是我挑的
当然よ　あたしが選んだんだから
特别是实玖瑠这身
特に　みくるちゃん
我眼光真好 这身特别可爱
さすがはあたしね　かわいいわ
我绝对不会看走眼
あたしの目に狂いはないのよ
我记得 在春日强塞给实玖瑠的服装里
確かに　ハルヒの押しつけのコスチュームの中では
这件算是顶级货了
トップクラスにマシな代物だ
不过确实 她穿上特别好看 不错不错
というか激似合ってるし　イエスだね
「イエスだね」是日本1998年出品的动画《灵魂力量》中主人公伊佐未勇的名台词
这就是日本的传统民族服饰啊
これが　この国の　古典的な民族衣装なんですね
胸部有点紧了 不过很漂亮
ちょっと胸が苦しいけど　でもステキ
这样就算准备完成了
これで準備完了
我们出发吧 去那会场
じゃあ　行くわよ　盆踊り会場に
说起这盆舞大会
しかし盆踊りねえ
我总感觉好久没见过了
なんだか　すごく久しぶりに見るな
实玖瑠
みくるちゃん
这里真的有你想玩的捞金鱼诶
あなたがやりたがってた金魚すくいもあるわよ
这下非捞个尽兴不可
じゃんじゃん　すくっちゃいなさい
捞到黑龙睛奖励两百分欸
黒いデメキンはプラス200ポイントだからね
龙睛，金鱼的一种，特征是眼球突出眼眶
我们也去玩玩吧
僕たちもやりましょうか
比一比谁捞得多 怎么样
何匹すくえるか　ひと勝負いかがです?
算了吧
パスしとく
我反而对吃的更感兴趣
それよりも食いもんのほうに興味があるね
长门你呢 要不要吃点什么
長門はどうだ?　何か食うか
你对那玩艺感兴趣吗
あんなもんに興味があるのか?
我要这个
これ
好嘞 八百日元
あいよ　800円ね
十三条
13匹
是捞上来了不少 但我不太需要那么多
大量だったけど　そんなにいらないから
所以只拿了一条
１匹だけもらってきたわ
反倒是我 一条都没捞起来
あたしは全然すくえなかったけど…
这金鱼还挺难捞的
難しいんですね　金魚すくいって
并不是 一般人捞不上来这么多的
いえいえ　普通　そんなにすくえませんから
掌握了诀窍 就很简单了
コツさえつかめば簡単よ
唷 有希 你的面具哪来的
あれ? 　有希　そのお面どうしたの?
刚买的
買った
这样啊…为什么要买这一款？
そう…でも　どうしてそれ?
应该是一部分波长对上了
何か波長の重なるものがあったんだろ
毕竟她是外星人
宇宙人だけに
那行吧
まあいいわ
我们还没去那边逛过 一起去看看吧
向こう　まだ見てないから行きましょう
还要接着玩吗
まだ遊ぶのか?
那当然啦 走吧
決まってるでしょ　ほ～ら
苹果糖特产
捞金鱼
香蕉可丽饼
章鱼烧鼻祖
刨冰
给
はい
给你尝一个倒也没关系
１個だけなら食べてもいいわよ
谢谢
ありがとよ
好吃吗
おいしい?
那就好
よろしい
大会的场子大概是逛完了
さて　盆踊りは大体回ったわね
接下来去放烟花吧
次は花火しましょう　花火
烟花吗
花火ですか?
我们为了大会可是好一番打扮 就顺带玩个够吧
せっかくこんな格好してるんだし　まとめて今日やっちゃいましょう
也对 对面的店里就有得卖
そうだな　向こうの店で売ってたし
一起去河边放吧
河原にでも行くか
听起来挺有意思的
楽しそうですね
那就出发吧
じゃあ　行くわよ
柿崎
柿崎，这里指《超时空要塞Macross》里的角色柿崎速雄
因戏份不多，却又迅速死亡成梗
柿崎
好漂亮
キレイ
盆舞大会 烟花
盆踊り　花火
这样就算完成了
これでよし
那明天我们去采集昆虫
じゃあ　あしたは昆虫採集ね
我说你啊
ハルヒよ
玩是可以玩 不过你暑假作业做完没
遊ぶのもいいんだが　夏休みの宿題は終わってるのか?
我也一点没动呢 也没什么资格说她就是了…
まるっきり終わってない　俺が言うのもなんだが…
你怎么了 这么点作业三天就可以搞定
何　あんた　あれくらいの宿題なんて３日もあれば全部できるじゃん
三天？
３日?
我七月份就完成了
あたしは７月に片づけちゃったわよ
这些破事 就得抓紧给它搞定了
あんな面倒なものは　先にちゃっちゃと終わらせて
之后才能没有后顾之忧 玩个痛快
後顧の憂いなく遊び倒すの
这才是暑假的正确打开方式
それが夏休みの正しい楽しみ方よ
为什么她能这么聪明
なんで　こんなヤツの頭がいいのか
老天给人类点天赋的时候还真是随性
人に対する天のパラメーター配分は　随分適当なんだな
废话少说 明天要去采集昆虫
とにかく　あしたは昆虫採集よ
抓到虫子最多的那个人 我想想…
一番多く虫を捕まえた人は　そうねえ…
就给他一天做团长的权利
１日だけ団長の権利を譲ってあげる
我可不需要
いらね
有点意思
面白いですね
随便抓到什么虫子都可以吗
虫なら　なんでもいいんですか?
我想想
うんと…
只能抓蝉
セミ限定
没错 这次是SOS团内举办的捕蝉比赛
そう　これはＳＯＳ団内のセミ捕り合戦なのよ
抓得多就获胜
一匹でも多かった人の勝ち
到了第二天
翌日
我为了祈雨
雨でも降ればいいと
用五寸钉刺入了晴天娃娃的身体
俺はてるてる坊主に五寸釘を刺していたのだが
五寸钉，日本一种古老咒术「五寸钉诅咒」使用的咒杀道具
使用方法和扎巫毒娃娃类似
反倒是迎来了一个万里无云的好天气
あいにく　とんでもない日本晴れが到来し
在这今夏最为炎热的日子里
この夏一番というくらいの気温に
蝉群似乎也为此雀跃不已
セミたちも大いに喜んでいるようだった
我提一嘴 蝉是能吃的吗
そういえば　セミって食べられるのかしらね
不知道
知らん
做成天妇罗应该很好吃
天ぷらにしたらおいしいかも
你一个人享用好了
お前一人で食ってろ
我时常会想
ねえ　あたしたまに思うんだけど
天妇罗可能只有挂的糊好吃吧
天ぷらって　ひょっとしたら衣がおいしいだけなんじゃない?
那用蝉做的不也一个口味吗
だったら　あのセミもそうかもよ
快道歉 我要你向全国的天妇罗店道歉
謝れ全国の天ぷら屋さんに謝れ
话又说回来
そもそもだ
高中生也算是老大不小了 而你把我们凑一起
いい年こいた高校生ががん首そろえて
拿着捕虫网和笼子四处瞎逛 到底是几个意思
虫捕り網とカゴ持参で歩いてる図というのはどうなんだ?
说什么呢
何言ってんの?
没有捕虫网 我们还怎么捕蝉
虫捕り網がなかったら　セミが捕まえられないでしょ
我话的重点不在这里
そういう話じゃなくてだな
那就开始吧
じゃあ　始めるわよ
冠军可以当一天团长
優勝者は一日団長だから
好 开始吧
よ～い　スタート
她根本没听我说
聞いてねえし
那个
え～と
她看样子真的很想赢
本気で勝ちたい様子だ
这不也挺好
結構なことじゃないですか
搞什么啊 我小学之后就没再捉过蝉了
まったく　セミ捕りなんて小学生の時以来だぞ
我也是 尽力而为吧
僕もです　せいぜい頑張りましょう
这就抓到了吗
もう捕まえたのか?
那可不是蝉
それ　セミじゃないぞ
这样啊
そう…
长戟大兜虫？
ってヘラクレス?
长戟大兜虫，可携带比自身重850倍的物体
因此用希腊神话中的赫拉克勒斯为其命名
Hercules？
现在公布结果
結果発表
实玖瑠 一只
みくるちゃん　１匹
有希 四只
有希　４匹
古泉 七只
古泉君　７匹
阿虚 九只
キョン　９匹
而最高记录是…
そして最多記録は…
不 你不说我也知道…
いや　言わんでも分かるが…
是我 十二只
このあたし12匹
团长的宝座还真是一天都让不了
やっぱり団長の座は１日たりとも譲れないのよ
各位 真是遗憾
みんな　残念だったわね
你该不会真的想把它们做成天妇罗吧
まさか本気で天ぷらに　するつもりじゃないだろうな
怎么 你想吃吗
何?　あんた　食べたいの?
怎么成我想吃了
なぜ　そうなる
开个玩笑而已
冗談よ
我们还是要有一点放生的精神
やっぱ　キャッチ＆リリースの精神が必要よね
今天放它们走 以后说不定会回来报恩
逃がしてあげたら　将来恩返しに来るかもしれないし
来吧 回山里去吧 下次可别被抓住了
ほら　山に帰りなさい　もう捕まるんじゃないわよ
不对 等等
いや　待て
说得倒好听 其实你只是单方面地抓住后放生吧
美談っぽいが　一方的に捕まえて逃がしただけだろ　お前
又到了第二天
そして　またその翌日
春日不知道从哪搞来一份兼职
ハルヒはどこからか取りつけたアルバイトを
还特地把我们也介绍给了对方
ありがたくも　俺たちにあっせんしてくれた
这是一次当地超市的纪念促销活动
地元スーパーの記念セール
你们加油
じゃあ　頑張ってね
工作内容是招徕顾客
その集客業務である
谢谢惠顾
ありがとうございます
请收下
はい　どうぞ
请
はい
为什么…为什么我非得穿成这个样子
なぜ…なんで俺までもが　こんな格好をしなくちゃならんのだ
这什么暑期兼职
夏休みのバイトにしたって
总有更值得一干的活儿吧
もう少しやりようってものがあるだろうが
而且春日就只在一旁偷着凉快
しかもハルヒはちゃっかり涼んでるし
要是她的日薪和我们一样 指不定就得闹罢工了
これで日当の配分が同じだったら　暴動が起きるぞ
我真是体会到蛇蜕皮是什么感觉了
脱皮したヘビの気持ちがよく分かるな
真是个精妙的比喻
うまい例えですね
各位辛苦
ご苦労さん
店长大叔也感谢了各位了
店長のおっちゃんも感謝してたわよ
我不需要大叔来感谢 工钱呢
おっちゃんの感謝などいらん　バイト代は?
就这个
これよ
工钱就是这套玩偶服
この着ぐるみがバイト代
我早就想要一套了
あたし　前からこれが欲しかったのよね
大叔也说了 看在实玖瑠的份上
おっちゃんもみくるちゃんに免じて
就送给我们了
くれることにしたって言ってたわ
这只青蛙要放在活动室作装饰
このカエル　記念に部室に飾っとくわ
实玖瑠 你想什么时候穿都可以
みくるちゃん　いつでも好きな時にこれ着ていいわよ
我批准了
あたしが許すわ
呱呱
ゲロゲロ
去泳池 去盆舞大会 捕虫 做兼职
プール　盆踊り　虫捕り　バイトときて
接下来就是春日计划好的天文观测了
次にハルヒが決行したのは天体観測だった
这就是当代的望远镜吗
これがこの時代の望遠鏡なんですね
看上去和开普勒时代的没什么区别
ケプラーの時代とあんまり違わないみたい
开普勒时代，约为十六世纪末十七世纪初，当时多用折射望远镜
不 我觉得还是有很大差别
いや　随分違うと思いますが…
这是买来的吗
これ　買ってきたんですか?
不 我小时候就有这方面的爱好
いえ　幼い頃の僕の趣味がこれだったんですよね
第一次看见木星卫星的时候 真的特别激动
初めて木星の衛星を捉えた時は　結構感動しましたよ
能够看见了 是火星
見えました　火星です
到底会不会存在呢
いないのかしら
你指什么？
何がだ?
火星人
火星人よ
我反而不希望他们存在
あんまり　いてほしくないな
像章鱼一样的怪物扭曲着身体
タコみたいな化け物が
计划着征服地球的一番图景
ニョロロ～ンと地球征服　たくらんでる図なんて
当乐子说说 我都笑不出来
お世辞にも楽しいとは思えん
为什么
どうしてよ
说不定他们还挺友好的
とっても友好的な連中かもしれないじゃないの
他们肯定蛰居在地下的巨大洞穴里
きっと地下の大空洞とかでひっそり暮らしてる
是比较腼腆的种族
遠慮がちな人種なのよ
尽量不给地球人带来惊吓
地球人をビックリさせないようにしてくれてるんだわ
你脑子里的火星人形象 到底有多么文雅啊
どこまで奥ゆかしいんだ　お前の脳内火星人は
火星看够了 我们去找UFO吧
火星はもういいわ　ＵＦＯ見つけましょうよ
在卫星轨道上 肯定有外星人的先遣队在待命
きっと衛星軌道上に　異星人の先遣隊が待機してるはずよ
实玖瑠 你也来帮我找找
ほらみくるちゃんも手伝って
UFO UFO
ＵＦＯ…ＵＦＯ
暑假还没结束
夏休みはまだまだ続く
接下来 春日的提议是…
次にハルヒが言いだしたのは…
去棒球打击馆
バッティングセンターに行くわよ
为什么选择这里
なぜ　そうなる
今早看了甲子园的新闻 我恍然大悟
今朝　甲子園のニュース見てピンときたの
我们不能止步于业余棒球大赛
草野球大会なんかで　満足してちゃダメなのよ
而是要将SOS团建设成冲击全国大赛的队伍
我がＳＯＳ団も全国を狙えるチームに育てるべきだと思ったの
油荞麦面
油そば
真是厉害啊
大したヤツだな
她的精力是从哪冒出来的
あのエネルギーはどこからくるんだろう
也许是细胞里的线粒体数量和常人不一样
細胞に梱包しているミトコンドリア数が 常人とは違うのかもしれん
哪怕为这个世界贡献一点多余的精力也好啊
少しは世の中のために使えばいいのに
全垒打
从那以后 春日为了完成既定的活动指标
以降　ハルヒの目指すノルマ消化態勢は
让我们连着轴转
誰にもポーズボタンを押させない勢いで
看她那架势 也不肯让别人替她踩上一脚刹车
俺たちは連日　動きずくめだった
我们还去看了真正的烟花汇演
本物の花火大会にも行った
火中怒放的花儿接连升空 又碎落成漫天星雨
俺たちは　どんどこ打ち上がってはバンバン破砕する火炎の花を
让我们颇为陶醉
心ゆくまで堪能した
这一天我们前往县边境 在河边参加了钓虾虎鱼比赛
また別の日は県境の川でやっているハゼ釣り大会にも参加させられた
讨厌 讨厌
イヤイヤ…
实玖瑠 鱼竿掉了
みくるちゃん　サオ　サオ
交给我吧 我去捞回来
お任せください　僕が取ってきましょう
还没完呢
まだある
还有必不可少的试胆大会
定番といえば定番だが
不过应该没有几个人真的会去尝试
本当にやるヤツらはそういないであろう肝試しやら
当然少不了大片连播环节
宣伝だけはやたら仰々しくて
不过 那都是大造噱头的样板戏
中身は案の定な大作映画のはしごやら
以及海水浴
シーズンオフ真っ盛り
这次正巧是淡季 水母都被冲到海滩上来了
クラゲの打ち寄せる浜辺で　海水浴やら
还包括惩罚性质的保龄球游戏
全員　ストライクを出すまで帰れないという
得所有人打出全倒之后才能回家
罰ゲームのようなルールの　ボウリングやら
春日
阿虚
有希
古泉
实玖瑠
加上长时间K歌 挑战喉咙的耐久度极限
喉の限界に挑戦するかのような　長時間　耐久カラオケやら
我甚至觉得有一些活动和夏天根本就没关系
すでに夏とは無関係のイベントも　混じっているような気もするが
总之 暑假这两周 我们真算是玩了个天昏地暗
とにかく俺たちは夏休みの２週間を　これでもかというくらい遊び倒した
捞金鱼
K歌
截止今天 八月三十日 项目算是都完成了
今日８月30日をもって　ひととおり課題は済んだわね
野生鸟类观察
哎呀 总算是完美收官了
やれやれ　無事に終わった
这样真的算完美收官吗
こんなんでよかったのかしら
不过…差不多就可以了
でも…まあ　こんなもんよね
你们还有什么想做的事情吗
ねえ　他に何かしたいことある?
我倒是没有了…
僕は特に…
已经够了
もう十分だろ
我就想好好睡个觉
あたしはゆっくり寝たいです
有希呢
有希は?
这样啊
そう
也行吧
まあ　いいわ
这个夏天被安排得满满当当
この夏はいっぱい　いろんなことができたわよね
到处都逛过了 也穿了浴衣 还抓了好多蝉
あちこち行ったし　浴衣も着たし　セミもいっぱい捕れたし
就到此为止吧
こんなとこでしょう
她是还有什么遗憾吗
まだ何か心残りがあるのか?　こいつは
今天就到此结束
じゃあ　今日はこれで終了
明天空出一天时间来 好好休息一下
あしたは予備日に空けといたけど　そのまま休みにしちゃっていいわ
后天我们活动室见
またあさって　部室で会いましょう
我作业一点都没动
宿題　全然やってない
八月三十一日 是暑假最后一天
８月31日　夏休み最終日
再怎么拼命 也完不成所有作业了
どうせ頑張っても　宿題を全て片づけるのは不可能だし
玩耍后的疲劳更是无法消除
遊び疲れは取れないしで
到头来 我在拖延症中 结束了自甘堕落的一天
俺は結局　ズルズルと　自堕落な一日を過ごしてしまった
搞什么啊
なんでやねん
真无聊啊
つまんねえな
不管了 随它去吧
もう知らん　どうにでもなれだ
睡觉吧
寝るか
明天还要上学呢
あしたから学校だし
关灯
ピピッと
空から落ちてきたんだ
流星从空中坠落
全ての願いを乗せて
带上所有的愿望
ひとつの星にはちょっと重かったかな
对孤独的它而言 是否过于沉重呢
やっぱり何かヘンだよ
总觉得有些奇怪
心のキミが消えた
你从我心底离去
確かに憶えてるって言えるのかい
我还能说 自己真的记得你吗
停下来吧
過去は自分のもの
回忆独属于自己
当然 誰とも取り替えたくない
我当然不愿有人将其替代
なぜなら
那是因为…
バースデイだった 私達には
在诞生于世的那一天
出会いが生まれたときに
在彼此邂逅的那一刻
初めての夢が見える
我们能够窥见 那懵懂的梦想
どうしようかって 悩んだ事も
曾经面对烦恼 我们不知所措
いま思えば笑えるほどだったよね
想在回头想想 只是一笑了之
もう忘れてた
我都全忘掉了
キミを探そう
要不去找你吧